welcome to category five technology TV
bun venit la categoria cinci tehnologii TV
this week we've got our friend marsh man
în această săptămână avem omul nostru prieten de mlaștină
with us Sasha's here as well and we're
cu noi, Sasha este aici și noi
going to be playing game boy no we're
va fi joc băiat de joc nu suntem
gonna actually build an Odroid to go it
va construi un Odroid pentru a merge
is Game Boy it is Game Gear it's Game
este Game Boy este Game Gear este jocul
Boy Color all in a DIY kind of similar
Boy Color toate într-un fel de DIY similare
to Game Boy layout we're gonna be
la aspectul Game Boy vom fi
building one ourselves tonight
construindu- ne una singură în seara asta
stick around our live recordings are
rămânem în jurul înregistrărilor live
trusted only two solid-state drives by
au încredințat doar două unități SSD
Kingston Technology revive your computer
Kingston Technology vă revigorează computerul
with improved performance and
cu performanțe îmbunătățite și
reliability over traditional hard drives
fiabilitate față de hard disk-urile tradiționale
with Kingston SSDs category 5 TV streams
cu fluxuri TV de categoria 5 Kingston SSD
live with Telestream Wirecast and nimble
trăiesc cu Telestream Wirecast și agil
streamer tune in every week on roku Kodi
stream tuner în fiecare săptămână pe Kodi anul
Plex and other HLS video players for
Plex și alte playere video HLS pentru
local show times visit category 5 TV
ora locală a vizionărilor vizitează categoria 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
categoria 5 TV este un membru al tehnologiei
podcast network if it's tech it's here
rețeaua podcast dacă e tech e aici
cat 5 TV slash TPN and the International
cat 5 TV slash TPN și International
Association of internet broadcasters cat
Asociația radiodifuzorilor de internet cat
5 TV slash ia IB welcome to the show
5 TV slash i IB bun venit la spectacol
everybody so nice to have you I'm Robby
toată lumea atât de drăguță că te-am făcut eu sunt Robby
I'm Sasha
Sunt Sasha
and I'm not Jeff Marsh man do we call
și nu sunt omul lui Jeff Marsh pe care îl sunăm
you Marsh man bill let me bill bill bill
tu factura de om Marsh lasa-mi factura factura factura
marsh man from our chat room made the
mlaștina din camera noastră de chat a făcut
trek up from New York tonight and is
ieși din New York în seara asta și este
here with us tonight so nice to have you
aici cu noi in seara asta atat de frumos sa va avem
here thank you good to see you my man
vă mulțumesc bine să vă văd omul meu
and you all know Marsh man from from
și toți îl cunoașteți pe Marsh
discord and from our chat and the
discordie și de la chat-ul nostru și
community and he's a been a yeah names
comunitate și el a fost un nume yeah
Linux late name you you've been a fan of
Linux vă numește târziu în care ați fost fan
the show for how long now almost a year
spectacolul pentru cât de mult acum aproape un an
almost almost exactly a year so can you
aproape aproape un an, așa puteți și tu
tell us a little bit about how you
spuneți-ne un pic despre cum vă
discovered category-five TV what what's
descoperit categoria-cinci televizoare ce anume
the backstory it was it was admin
backstory a fost admin
magazine you oh yeah yeah I was due I
Revista tu, oh da, da, am fost datorat
was playing around with Nagios okay and
juca în jur cu Nagios bine și
you did the article on Dems I didn't do
ați făcut articolul despre Dems pe care nu l-am făcut
the article on them to live all that's
articolul despre ei să trăiască toate acestea
right it was about you
așa a fost vorba despre tine
and they had the bald nerd site yeah I
și au avut site-ul chel de chel
know on the site and then I just
știu pe site și apoi eu
download this bald nerd who is not and
descarcati acest nerd chel care nu este si
now a year later and that doubt is
acum un an mai târziu și că există îndoieli
downloaded 300,000 gigs worth of shows
au descărcat 300.000 de spectacole în valoare de spectacole
it was great fantastic speaking of
a fost fantastic vorbind despre
downloading gigs and gigs and gigs of
descărcarea de concerte și concerte și concerte de
shows season 11 of category 5 technology
arată sezonul 11 din categoria 5 tehnologie
TV is now available as a free download
Televizorul este disponibil acum ca descărcare gratuită
by BitTorrent you can head on over to
de către BitTorrent, puteți merge peste
torrent dot category-five dot TV get a
torrent punct categorie-cinci dot TV obține un
couple of seeds and growing that's a
cuplu de semințe și de creștere care este a
really cool way that you can some more
mod foarte cool, pe care îl puteți mai mult
category 5 - as far as promoting it to
categoria 5 - în măsura în care o promovează
the community and allowing people to
a comunității și a permite oamenilor să
receive it for free I think one of the
primiți-o gratuit Gândiți-vă la unul dintre
cool things about becoming a bit torn
lucruri interesante despre a deveni un pic rupt
seed is simply that you're sharing
semințele sunt pur și simplu pe care le partajați
category 5 with with so many people so
categoria 5 cu atât de mulți oameni
anyone who wants to download category 5
oricine dorește să descarce categoria 5
TV we give it to you for free and those
TV vă oferim gratuit și acelea
seeds make it possible for us to do that
semințele ne fac să facem acest lucru
from an economical standpoint so very
din punct de vedere economic, atât de mult
cool so that's available at torrent dot
rece, astfel încât este disponibil la punctul torrent
category 5 dot TV I will start that
categoria 5 dot TV Voi începe asta
download when I get home to edit to my
descărca când ajung acasă pentru a edita pentru a - mi
mercy you want you've got a really cool
mila vrei tu ai un foarte cool
set up because the HC 1 being the Odroid
deoarece HC 1 este Odroid
home cloud 1 alright that stands for
nor acasă 1 bine că reprezintă
right right so this is a little xu4
dreapta dreapta, deci este un pic xu4
circuit board it's it just it's a
circuit de bord este doar că este o
stripped-down xu4 it doesn't even have
stripped-down xu4 nu are nici măcar
video around fixes yeah nothing it's
video în jurul valorii de fixe da nimic nu este
just straight like eight core CPU yeah
doar drept ca opt CPU de bază da
it's got 2 gigs of ram if I recall
au 2 concerte de berbec dacă îmi amintesc
correctly and what's the best thing
corect și care este cel mai bun lucru
about this thing it's there's no power
despre acest lucru nu este nici o putere
usage I commissioned the full-blown
utilizarea l-am comandat complet
server so it has a one terabyte SSD in
server, astfel încât acesta are un SSD de 1 terabyte în
there and I just got the whole little
acolo și am luat tot micul
nice package this big with yeah small
pachet frumos acest mare cu Da mic
power pack instead of a 150 or 300 watt
putere în loc de 150 sau 300 wați
power supply depending on what what I
sursa de alimentare în funcție de ceea ce eu
got rid of I can't remember what I got
scapat de nu-mi amintesc ce am
rid of yeah whatever was a lot more
scapa de da, tot ce a fost mult mai mult
power
putere
absolutely I love this thing because you
absolut îmi place acest lucru pentru că tu
plug an SSD directly into the SBC so it
conectați un SSD direct în SBC, așa că
actually has the SATA controller
are de fapt controlerul SATA
built-in so you don't have to you don't
încorporat astfel încât să nu trebuie să nu faceți asta
have to mash anything up it's basically
trebuie să treacă ceva în esență
an ass unit that you can install Linux
o unitate de fundație pe care o puteți instala Linux
on you can do whatever you want with it
poți să faci ce vrei cu ea
so
asa de
so that you're using that as a
astfel încât să o utilizați ca a
BitTorrent yes see very cool that's a
BitTorrent da se vedea foarte cool care este a
good idea I think I should do the same
idee bună Cred că ar trebui să fac același lucru
they distribute these things all over
ei distribuie aceste lucruri peste tot
that's right there you go those things
e chiar acolo te duci acele lucruri
are cool though any other uses that you
sunt cool, deși orice alte utilizări pe care le faceți
can think of for for that I think is an
se poate gândi pentru că pentru asta cred că este un
ass unit it might be a good a good
unitate ar putea fi un bun bun
device as well well I have the I have
precum și dispozitivul pe care îl am
the big one the home cloud - that's
cel mare, norul de acasă - asta e
where I that's my file server I don't
unde e serverul meu de fișiere nu fac
have a big father got a spinning hard
au un tată mare a luat un spin fierbinte
drive it's got two spinning hard drives
unitatea are două hard drive - uri rotative
- yeah it does that work you just set it
- Da , o face de lucru pe care tocmai ați setat
up as a striping unit oh you have to two
ca o unitate de striping oh trebuie sa doi
copies and then I put and then I have
copii și apoi am pus și apoi am
another than I'd only have one SATA
altul decât am avut doar un SATA
backplane no whose - in there and then I
planeta în care nu - în care acolo și apoi eu
have it put pushed to an external right
l puneți împins către un drept exterior
underneath it not on an HC - what's the
sub el nu pe un HC - care este
one is it a my cluster is that the one
unul este un cluster meu este acela
no on an HC - you've got two back plates
nu pe un HC - aveți două plăci de spate
no that's watch discord in the next 48
nu este o discordie de ceas în următorii 48 de ani
hours we'll see if I'm right or Robbie's
ceasuri vom vedea dacă am dreptate sau pe Robbie
right one of the things that I've done
unul dintre lucrurile pe care le-am făcut
with an HC one is take the data off of
cu un HC este de a lua datele de pe
the SD card and move it on to the SSD
cardul SD și mutați-l pe SSD
right and then modify the boot I and I
dreapta și apoi modificați boot - ul I și I
file I know we're I'm geeking out right
fișier Știu că suntem căutând bine
now but made it so that all of the files
acum, dar a făcut-o, astfel încât toate dosarele
all the operating system all of the
tot sistemul de operare cele de mai
programs everything is on the SSD and
toate programele sunt pe SSD și
the only thing that it uses the SD card
singurul lucru pe care îl folosește cardul SD
for is the boot so that everything is on
pentru că e boot-ul, astfel încât totul este pornit
this SSD so if your SD card fails which
acest SSD, deci dacă cardul SD nu reușește
is the most likely thing that fail on
este cel mai probabil lucru care nu reușește
one of these things actually you just
unul dintre aceste lucruri de fapt tu doar
pull it out reflash onto a new card and
trageți afară reflash pe o nouă carte și
re-edit the boot deny file it's
re-editați fișierul deny boot este
brilliant so that works really really
strălucitoare, astfel încât să funcționeze cu adevărat
well if you are a patron of category 5
bine dacă sunteți un patron din categoria 5
TV I just want to say thanks for
TV Vreau doar să-ți mulțumesc
supporting category 5 technology TV we
susținând tehnologia TV de categoria 5 noi
love doing what we do we're in season 12
dragostea de a face ceea ce facem noi suntem în sezonul 12
and we love being able to provide this
și ne place să putem oferi acest lucru
broadcast for you for free and as our
difuzate pentru tine gratuit și ca noi
patrons that largely are able to help
patroni care în mare măsură sunt în măsură să ajute
to do that and so you can find out more
pentru a face acest lucru și astfel puteți afla mai multe
at cat5 dot TV slash patreon and that's
la cat5 dot TV slash pătrat și asta e
just a really cool way that you can
doar o cale foarte cool pe care o puteți face
support category 5 technology TV thank
suport tehnologia categoriei 5 TV mulțumesc
you everybody
tu toată lumea
I guess that's all the housecleaning
Cred că asta e tot curățarea casei
that we need to do today and I think so
pe care trebuie să o facem astăzi și așa cred
right off the list bill yeah bill do you
chiar de pe lista de facturare da factura te faci
want to take Bill's comment oh we have a
doriți să luați comentariul lui Bill, o avem
viewer question fantastic from
întrebarea privitorului fantastic de la
Huntsville Alabama this comes to us we
Huntsville Alabama acest lucru vine la noi noi
yes bill bill the erling game from the
da factura de facturare joc erling de la
Huntsville Alabama I recently did a new
Huntsville Alabama Am făcut recent un nou
build it includes a rise in 720 700 X
construim include o creștere de 720 700 X
CPU 32 gigabytes of RAM a samsung 960
CPU 32 gigabytes de memorie RAM a samsung 960
Evo series 500 gigabyte nvme drive and
Seria Evo de 500 gigabyte nvme și
Windows 10 there's a fast system yeah
Windows 10 există un sistem rapid da
yeah we were talking about this
Da, am vorbit despre asta
yesterday and we're like I wonder what
ieri și suntem ca și cum mă întreb ce
he's got there you go it's fast yeah
el a ajuns acolo te duci e rapid da
as a retiree I'm not a heavy office user
ca pensionar nu sunt un utilizator de birou greu
I tried to install my old copy of MS
Am încercat să instalez copia veche a MS
Office and it said I had exceeded the
Oficiul și a spus că am depășit
number of installs allowed since it was
numărul de instalări permis de când a fost
AOL product
Produs AOL
I couldn't delete old installs from the
Nu am putut șterge instalărilor vechi din
MS database I decided to install
MS baze de date am decis să instalați
LibreOffice version 6.1 2.1 x64 the
Versiunea LibreOffice 6.1 2.1 x64
problem I have is that it takes nearly
Problema pe care o am este că durează aproape
20 seconds to load I've looked at the
20 de secunde pentru încărcare M-am uitat la
forums and haven't found a way to speed
forumuri și nu au găsit o modalitate de a accelera
up the time it takes the load I see
până când iau încărcătura pe care o văd
others also have the problem is this
alții au , de asemenea problema este aceasta
something you could address on your
ceva ce s-ar putea adresa dumneavoastră
podcast or weird on a system with 32
podcast sau ciudat pe un sistem cu 32
gigs of ram and nvme to boot
concerte de berbec și nvme la boot
exactly Wow because I have it on my I
exact Wow pentru că o am pe mine
have it on my Debian laptop right here
aveți pe laptopul meu Debian chiar aici
yeah I have 8 gigs of ram it does have
Da, am 8 concerte de berbec pe care le are
an SSD it has kingston SSD and it boots
un SSD are Kingston SSD și cizme
up in about two-and-a-half seconds it
în aproximativ două secunde și jumătate
loads loads of libreoffice in june a
Încarcă încărcături de libreo în luna iunie
second and you're running a flavor of
în al doilea rând și difuzați o aromă de
Linux I'm running Debian stretch now
Linux rulez Debian acum
we're gonna make the assumption that
o să presupunem asta
Bill our burlingame yes yeah he is
Bill-ul nostru de burlingame da da el este
probably using Microsoft Windows right
probabil folosind Microsoft Windows dreapta
yeah because we're trying MS Office
da pentru că încercăm MS Office
right right so I'm gonna make that
dreapta, așa că o să fac asta
assumption and my laptop in fact has
ipoteza și laptop-ul meu are de fapt
window
fereastră
ten on it so any ideas bill okay so
zece pe ea, astfel încât orice idei factura bine așa
let's let's see if I can switch over to
Să vedem dacă pot trece la
my laptop here so that you guys can see
laptop-ul meu aici pentru ca voi să puteți vedea
it any thoughts on this one bill now
orice gânduri pe acest proiect de lege acum
I've got six point one installed so
Am instalat șase puncte
LibreOffice so again somebody who's
LibreOffice și din nou pe cineva care este
trying the free alternative to Microsoft
încercând alternativa liberă la Microsoft
Office because of a bad situation where
Oficiul din cauza unei situații proaste în care
it's AOL or end-of-life so you can't
este AOL sau sfarsitul vietii, asa ca nu poti
call Microsoft and activate it you can't
sunați la Microsoft și activați-l nu puteți
have them right yeah I mean this is
ai dreptate da Vreau să spun asta este
where you know keygens which are
unde știi keygens care sunt
technically you know shady yeah that's
din punct de vedere tehnic știți umbrite da asta este
where it's it's like oh man I paid for
unde e ca și cum am plătit pentru mine
this product maybe that's an option but
acest produs poate că este o opțiune, dar
why is it not running fast on your
de ce nu rulează rapid pe dvs.
system let's try it on so I'm on Windows
sistem să-l încercăm așa că sunt pe Windows
10 on my little laptop which we know is
10 pe laptop-ul meu, despre care știm că este
not very great and it loads practically
nu foarte mare și se încarcă practic
instantly the one thing that I would
instantaneu singurul lucru pe care l-aș dori
check is whether or not I have
verificați dacă nu am sau nu
LibreOffice Quick Start running and I
LibreOffice Începeți să rulați rapid și eu
don't I don't see a libreoffice Quick
nu văd o libreoffice rapidă
Start icon there so I can bring up I can
Pictograma de pornire acolo, ca să pot aduce până pot
bring up any LibreOffice program and hit
a aduce orice program LibreOffice și a lovi
tools options general and it has load
unelte opționale generale și are sarcină
LibreOffice during system startup if I
LibreOffice în timpul pornirii sistemului, dacă eu
hit OK on that and just so you're aware
apăsați OK pe asta și doar așa știți
what version I'm using here this is six
ce versiune ne- am referit acest lucru este de șase
point one point two point one so it's a
punct un punct două punct unu așa că este a
match yeah so now if I close that and we
așa că acum, dacă închid asta și noi
bring up to our tray
aduceți-ne în tava noastră
oh I haven't rebooted so I'm not going
oh nu am rebootat asa ca nu plec
to see it so I can force it to load
să o văd, așa că o pot forța să se încarce
right now by going into my C Drive and
chiar acum, mergând în C Drive și
into Program Files LibreOffice program
în programul Program Files LibreOffice
and then just do a quick I just typed qu
și apoi face doar un rapid am tastat qu
and there it is quick start so I'm going
și acolo este rapid începe, așa că am de gând
to double click on that and it won't
să faceți dublu clic pe acesta și nu va
appear to have done anything but down
par să fi făcut altceva decât în ​​jos
here you see that it has in fact started
vedeți că a început de fapt
and that should make things a little
și asta ar trebui să facă lucrurile puțin
faster now if I right click on that
mai repede acum dacă fac clic dreapta pe asta
you'll see that load LibreOffice during
veți vedea încărcarea LibreOffice în timpul
system startup is checked and that's
pornirea sistemului este verificată și asta e
because I set that in the options under
pentru că am stabilit că în opțiunile de sub
general if you don't want to go that
general dacă nu vrei să mergi așa
route you can open it just like I did
puteți deschide calea așa cum am făcut-o
with Program Files LibreOffice and then
cu Program Files LibreOffice și apoi
right-click on it once you've opened it
faceți clic dreapta pe el odată ce l-ați deschis
and choose load during system startup
și alegeți încărcarea în timpul pornirii sistemului
whether or not that will make a
indiferent dacă va face sau nu asta
difference so let's try text document
astfel încât să încercăm documentul text
it's that's even quicker you could tell
este că e chiar mai repede ai putea spune
that that was quicker that was instant
că asta a fost mai rapid, care a fost instantaneu
and it's strange because I did load it
și este ciudat pentru că l-am încărcat
on my my Windows 10 tablet last night
pe comprimatul meu Windows 10 noaptea trecută
mm-hmm
mm-hmm
and have lit a tablet and it came right
și au aprins o tabletă și a venit bine
on yeah two to three seconds so what
pe două până la trei secunde, deci ce
could it be
ar putea sa fie
yeah because not only is Bill having the
Da, deoarece nu numai că Bill are
phone but he says that others have had
telefon, dar el spune că alții au avut
the problems as well so you found other
problemele de asemenea, astfel încât ați găsit alte
people of like issue yeah in the forum's
oameni de genul ca da da în forum
on my computer though like now that the
pe computerul meu, deși acum ca
quick loader quick starter is open if I
încărcătorul rapid de încărcare rapidă este deschis dacă eu
click on text document like do you guys
faceți clic pe document text ca și voi
get the sense of how instantaneous that
să înțelegeți cât de instantaneu este acest lucru
is I'm going to count down from 3 so 3 2
am de gând să contorizez de la 3 la 3 2
1 click so it's very very quick now no
1 clic, deci este foarte rapid acum nu
delay whatsoever if I do it from I will
întârzie orice, dacă o fac de la voi
you be fast enough to start the
ești suficient de rapid pentru a porni
stopwatch yeah so that's that does make
cronometru da, deci asta face
a difference online a market difference
o diferență online o diferență de piață
although mine didn't seem slow in the
deși a mea nu părea lentă în
first place but it is very much faster
primul loc, dar este mult mai rapid
now I'd suggest that you try that bill
acum ți-aș sugera să încerci acea factură
any other suggestions or anything else
orice alte sugestii sau orice altceva
that you can think of
care vă puteți gândi
I think QuickStart is the first place I
Cred că QuickStart este primul loc
would look and absolutely yeah
ar arata si absolut da
absolutely and unfortunately some of the
absolut și, din păcate, o parte din
forums and some of the if you did a
forumuri și unele dintre ele, dacă ați făcut-o
Google search they they give you advice
Căutare Google pe care la ei vă dau sfaturi
on older versions of LibreOffice oh and
pe versiunile mai vechi ale LibreOffice oh și
it yes it tells you to go to tools
da, vă spune să mergeți la unelte
options memory which doesn't exist
care nu există
anymore okay it was deprecated in 5.4 I
mai bine a fost depreciat în 5.4 I
believe or something like that right
cred sau așa ceva
well if and so maybe they move things
bine dacă și așa pot muta lucrurile
around so maybe it's important just to
în jurul valorii de astfel încât poate că este important doar să
make that mental note that you can go
faceți această notă mentală că puteți merge
into C colon slash Program Files slash
în coloana C slash Program Files slash
libreoffice / software slash quickstart
libreoffice / software slash rapid
and run that program it'll load it into
și executați programul pe care îl va încărca
the tray right-click on it and go low at
tava faceți clic dreapta pe ea și mergeți la zero
startup and they make that mental note
startup și fac această notă mentală
yeah
Da
you got that locked in I hope that helps
tu ai încuiat în asta sper că ajută
bill please let us know if that makes
vă rugăm să ne anunțați dacă acest lucru este posibil
any difference but your computer sounds
orice diferență, dar sună computerul
amazing
uimitor
sounds like you should not be
suna ca si cum nu ar trebui sa fii
experiencing that issue not at all so
nu se întâmplă deloc cu această problemă
let us know all right we do have to take
să ne cunoaștem bine că trebuie să luăm
a really quick break and when we come
o pauză foarte rapidă și când vom veni
back Bill's gonna be helping me test a
înapoi Bill o să mă ajute să testez a
little electronic device for my
puțin dispozitiv electronic pentru mine
workbench stick around for a limited
bancă de lucru în jurul valorii de bara pentru o limitate
time get your hands on limited-edition
timpul ia mâinile pe ediție limitată
shirts from the category 5 TV network
tricouri din rețeaua de televiziune din categoria 5
these high quality shirts are
aceste cămăși de înaltă calitate sunt
manufactured by teespring
fabricate de teespring
a fundraising website and your purchase
un site de colectare a fondurilor și achiziția dvs.
will help support the shows we produce
va ajuta la susținerea spectacolelor pe care le producem
get yours today and send us your
adu-ți azi și trimite-ne pe tine
pictures to be featured on the
poze pentru a fi prezentate pe
corresponding show visit cap 5 dot TV
corespunzător vizita vizita cap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
slash tricouri pentru a ne sprijini și pentru a obține dvs.
official Network shirt today
oficial căști de rețea de astăzi
cap five dot TV slash shirts
capac de cinci centimetri tricotat
[Music]
[Muzică]
welcome back this is category five
Bine ați venit înapoi, aceasta este categoria cinci
technology TV now one of the things that
tehnologia TV, acum unul dintre lucrurile pe care le-a făcut
I dream of having and Bill we've had
Visez că am avut și Bill pe care l-am avut
this discussion because you've got a
această discuție pentru că ai un
great set up at home I'd love to have a
mare setat la domiciliu mi-ar plăcea să am
workbench where all of my tools for
banc de lucru în cazul în care toate instrumentele mele pentru
soldering and setup and SPC's and
lipire și de confecționare și SPC și
everything is all in one place
totul este într- un singur loc
and something that I've run into with
și ceva ce am rula în cu
the growing number of single board
numărul tot mai mare de bord unic
computers that I have is the inability
computerele pe care le am sunt incapacitatea
to power all of them right it's always
la putere toate dreapta este întotdeauna
an issue so I started looking at DC
o problemă, așa că am început să mă uit la DC
power supplies that you can get for your
surse de alimentare pe care le puteți obține pentru dvs.
workbench because these things have so
banc de lucru deoarece aceste lucruri au acest lucru
much amperage so much wattage that you
mult amperaj atât de mult putere pe care le
could plug 20 raspberry pies into the
ar putea conecta 20 de plăcinte de zmeură în
thing and it'll power everything if
lucru și va stăpâni totul dacă
you've got the right voltage but getting
ai dreptul de tensiune, dar obtinerea
on to say something like Amazon Here I
să spună ceva de genul Amazon Aici
am on Amazon Canada and I can see the
am pe Amazon Canada și pot vedea
price is about 120 dollars for an
prețul este de aproximativ 120 de dolari pentru un
entry-level one now there are some cheap
entry-level unul acum sunt unele ieftine
ones well there's some really cheap ones
chiar și acolo sunt unele cu adevărat ieftine
but generally speaking a good one I'm
dar, în general , sunt unul bun
finding are going to be $200 to $400 for
constatarea va fi de 200 până la 400 USD pentru
a really good one and you want to
una foarte bună și pe care doriți să o faceți
certainly yeah and you do want a good
cu siguranță da și vrei un bun
one now I also noticed like this one
una acum am observat și ea ca aceasta
here that's three hundred and six
aici sunt trei sute șase
dollars it's got multiple different
dolari are mai multe tipuri diferite
voltages output so you can have
ieșiri de tensiune, astfel încât să puteți avea
different like I have some 12-volt
diferite ca am ceva 12-volt
computers some five volt systems and
computere de sisteme de aproximativ 5 volți și
sometimes I'm doing some other things
uneori fac și alte lucruri
and so something like that would be
și așa ceva de genul asta ar fi
great whereas some of the cheaper ones
în timp ce unele dintre cele mai ieftine
only have a single output so you'd set
aveți doar o singură ieșire, astfel încât să setați
the voltage and it's going to be that
tensiunea si va fi ca
voltage for everything right right
tensiune pentru tot ce-i drept
so 200 bucks whatever what if I could do
astfel încât 200 de dolari , indiferent de ce se întâmplă dacă aș putea face
it for ten dollars just just putting
pentru zece dolari doar punerea
that out there yeah what if I could do
că acolo da ce dacă aș putea să fac
it for ten dollars do you believe it's
pentru zece dolari crezi că este
possible is it not gonna be like one of
posibil este că nu va fi ca unul dintre
those fake SD cards is it now I hope not
acele carduri false SD este acum sper că nu
that's why you've got your volt meter
de aceea ți-ai luat contorul de volt
because we're gonna find out if it's
pentru că vom afla dacă e vorba
fake or if it's legit going writing this
fals sau dacă este legal să scrie acest lucru
for so how are we gonna do this what's
Deci, cum vom face asta ?
one thing that I that I have too many of
un lucru pe care am că am prea multe
laying around my garage
în jurul meu garaj
computer power supplies yeah yeah how
surse de alimentare de la computer yeah yeah cum
many of us have a couple of extra power
mulți dintre noi au o putere suplimentară
supplies pulled from old computers and
consumabile scoase din calculatoare vechi și
if you don't have you can easily I mean
dacă nu ai, poți să spui cu ușurință
pop by a local computer shop that does
pop de un magazin local de calculatoare care o face
refurbishing or whatever and they
renovarea sau orice altceva
probably have a couple sitting in a box
probabil ai un cuplu într-o cutie
that you can have for five bucks or
pe care le puteți avea pentru cinci dolari sau
something
ceva
I don't know but I I have tons of them
Nu știu, dar am multe
laying around so bill here here's my
o să fie aici, așa că este aici
latest poll so I pulled this one out of
ultimul sondaj, așa că l-am scos din asta
an old computer here at the studio and I
un computer vechi aici la studio și cu mine
think it's still good it's got some dust
cred că e încă bun că are niște praf
and that's all that's all good that's
și asta e tot ce e bine că e
fine that's fine
bine, este bine
yep that means you use that yep so let's
Dap înseamnă că utilizați ca Dap Să
say let's plug it in and I just want to
spuneți-i să conectați-o și vreau doar să
make sure that it is going to work so I
asigurați- vă că va funcționa așa că eu
do have a tester for my power supply
au un tester pentru sursa mea de alimentare
itself this is a dr. power to from
ea însăși este dr. putere de la
thermaltake so I can power this on just
Thermaltake așa că am putea alimenta acest lucru doar pe
to see power comes good we've got five
pentru a vedea puterea vine bine avem cinci
volts twelve point two volts 3.3 volts
volți doisprezece puncte doi volți 3,3 volți
eleven point five volts which is the
unsprezece puncte de cinci volți, care este
negative 12 volt right and five volt
negativ de 12 volți dreapta și cinci volți
again and it says the power is good so
din nou și spune că puterea este bună atât
we're good to go
suntem bine să plecăm
so I went out bill and I thought okay
așa că am ieșit din lege și m-am gândit bine
listen here's a great idea what if I
Ascultați aici o idee grozavă dacă eu
took the fact that this has 12 volts 3.3
a luat în considerare faptul că acest lucru are 12 volți 3.3
volts 5 volts snip the cable made some
volți de 5 volți ciupiți cablul făcut
kind of circuit PCB that had a bunch of
fel de circuit PCB care a avut o grămadă de
you know connectors and things like that
știi conectori și lucruri de genul ăsta
so that I could use this for a new power
astfel încât să pot folosi aceasta pentru o nouă putere
supply for my workbench so I ordered the
livrare pentru bancul de lucru, așa că am comandat
parts which you have to buy in bulk
părți pe care trebuie să le cumpărați în vrac
because I didn't have any of the parts
pentru că nu aveam nici una dintre părți
yet so then so I got like a bag of
dar așa că așa am ajuns ca o pungă de
connectors okay you gotta buy them by
conectorii trebuie să -i cumperi
the hundred like the black bags of all
sutele ca pungile negre ale tuturor
the different things that I would need
diferitele lucruri de care aș avea nevoie
to make this happen right and then this
pentru a face acest lucru să se întâmple bine și apoi pentru asta
instead of going and buying a power
în loc de a merge și de a cumpăra o putere
supply yeah because I wanted I want to
Da , de aprovizionare pentru că am vrut să vreau
tinker I want to I want to say hey I
tinker vreau să vreau să spun hei eu
made that myself I did that myself and
mi-am făcut-o eu și eu
then I can be proud of that and and also
atunci pot fi mândru de asta și de asemenea
I wanted to make it so that I could if
Vroiam sa fac asa ca am putea daca
the power supply died I could just
sursa de alimentare a murit puteam doar
unplug the power supply and plug in a
deconectați sursa de alimentare și conectați-o a
new power supply to it there you go that
o nouă sursă de alimentare acolo
kind of idea so after all that said and
un fel de idee atât de mult după ce a spus și
done
Terminat
somehow I mean the the Facebook machine
Cumva mă refer la mașina Facebook
figured out what it was I was doing and
mi-am dat seama ce făceam
put an ad up on my screen yeah nice and
pune un anunț pe ecranul meu da frumos și
it took me now I've created a hotlink
mi-a luat acum am creat un hotlink
for u cap v dot TV slash ATX and Bill
pentru u cap cap v dot TV slash ATX și Bill
are you ready for this
esti gata pentru asta
he's practically hiding I'm gonna show
se ascunde practic, o să-i arăt
you don't worry sweet sweet so thinking
nu vă faceți griji dulce dulce gândesc astfel
along the lines of what what it is that
în funcție de ceea ce este asta
I had intended on doing this has an ATX
Am avut intenția de a face acest lucru are un ATX
input directly off of a power supply it
intrați direct de pe o sursă de alimentare ea
has a power switch to turn it on and off
are un comutator de alimentare pentru a porni și opri
then it's got fuses for each voltage and
atunci are siguranțe pentru fiecare tensiune și
individual power outputs for each
ieșiri individuale de putere pentru fiecare
voltage that is available on the power
tensiune care este disponibilă la alimentare
supply the fuses are a nice bonus it is
furnizarea siguranțelor este un bonus frumos este
an absolutely nice bonus I hadn't even
un bonus absolut frumos pe care nu l-am avut nici măcar
thought of that everything you need
gândiți- vă la tot ceea ce aveți nevoie
that's that's it so I've got negative 12
asta e asta, deci am negativ 12
volt positive 12 volt 5 volt 3.3 volts
volt pozitiv 12 volți 5 volți 3,3 volți
and you figure out the amperage of
și vă dați seama de amperajul lui
something like this a power supply and
ceva de genul asta o sursă de alimentare și
figure 25 raspberry PI's easy mmm 10
figura 25 de zmeură PI e ușor mmm 10
raspberry PI's a couple of pine 64's we
zmeura PI este o pereche de pin 64 noi
can do this right
poate face acest lucru drept
or just if you're tinkering and you want
sau doar dacă sunteți tinkering și doriți
to you want to mess around and I want to
pentru că vrei să te încurci și vreau
plug this in and and we're gonna see
conectați-l și veți vedea
what what happens here bill this is I
ce se întâmplă aici ?
haven't done this yet yeah I'm afraid to
nu am facut asta inca da Mie mi-e frica
touch it you know okay so is it going to
atinge-o stii bine asa se intampla
power on when I flip that switch fans
porniți atunci când am flip acei ventilatoare comutator
started spinning light came on so you've
a început să se rotească lumina a apărut așa că ai
got your voltmeter on here and now
ai luat voltmetrul aici și acum
there's no load so could that be it just
nu există nici o sarcină, așa că ar putea fi chiar așa
shut off oh can we put a load on it will
închide oh putem pune o sarcină pe ea va
your voltmeter put a load on say the 12
voltmetrul dvs. pune o sarcină asupra celor 12
volt well it's gonna put a small level
volt bine că va pune un nivel mic
boozes as 12 over it isn't
se vede ca 12 peste nu este
it's got positive 12 so let me let me
are 12 pozitive, așa că lasă- mă să mă lase
kill the switch and power on it's not
ucideți comutatorul și porniți-l
enough of a load bill you know so I
suficient de o factură de încărcare pe care o știi așa
would have to have a load on this in
ar trebui să aibă o încărcătură în asta
order to get power coming off of it I
pentru a obține puterea de a ieși din ea
think it's a great idea we work on it
cred că este o idee grozavă pe care o facem
we'll work on this thank you not today
vom lucra la această mulțumire nu astăzi
but if I have so if I have a load on
dar dacă am așa dacă am o sarcină
this I think that's probably what's
asta cred că este probabil ceea ce este
growing right yeah there's nothing
în creștere, da nu este nimic
nothing to pull it is a cool device
nimic pentru a trage este un dispozitiv rece
we're gonna be looking at this over the
o să ne uităm la asta peste
next little while it's gonna save us
următorul puțin , ne va salva
having to buy one of those kits it's
trebuie să cumpere unul din acele truse
only ten dollars and it will work on any
doar zece dolari și va funcționa pe oricare
power supply I'm gonna let you know Bill
sursă de alimentare Te voi anunța pe Bill
what what happens when I put maybe a
ce se întâmplă atunci când am pus a
couple of raspberry pies on the 5-volt
câteva plăcuțe de zmeură pe 5-volt
keeping in mind that this is not a
ținând cont de faptul că nu este vorba despre a
transformer either so they stopped
transformator fie ca au oprit
holding directly from a good s'alright
ținând direct de la un bun s'alright
power supply so if I'm getting power
astfel încât dacă primesc energie
good off of this which I am then this is
bună de pe urma asta, care sunt atunci
going to have clean power as well that's
va avea putere curată și asta
one of the advantages to doing it this
unul dintre avantajele de a face acest lucru
way plus then if this dies I can unplug
mod și apoi dacă moare asta pot deconecta
it plug it into you hunger supply so
l conectați - l în aprovizionare foame tine asa
like that cool I like it
ca mie mi-a placut
cat five dot TV slash ATX put a load on
pisica cu cinci puncte TV ATX ​​pune o sarcină pe
it and I think you're gonna find that
și cred că o să găsiți asta
it's pretty cool I want to with you here
este destul de cool Vreau să vă stau aici
I'd like to do a little bit of assembly
Aș vrea să fac puțină asamblare
tonight look at a product that is
seara se uita la un produs care este
something for for us to get excited
ceva pentru ca noi să fim entuziasmați
about
despre
we Sasha and I have looked at retro
noi Sasha și cu mine ne-am uitat retro
gaming in the past yes and we love retro
jocuri de noroc în trecut da și ne place retro
gaming we've looked at single board
jocuri de noroc ne-am uitat la un singur board
computers you and I have numerous chats
calculatoarele pe care noi și cu mine avem numeroase discuții
about our various SBC s so if we could
despre diversele noastre SBC-uri, așa că dacă am putea
combine the two into a form factor that
combinați cei doi într- un factor de formă care
is close to that of a gameboy I'm gonna
este aproape de cea a unui Gameboy voi
do it yourself package that's what we're
fă-o tu singur pachet asta e ceea ce suntem
gonna be looking at in just a couple
o să mă uit la doar un cuplu
more times
de mai multe ori
don't go anywhere we're gonna be
nu merge oriunde vom fi
assembling the Odroid it go we'll be
asamblând Odroidul, vom fi
right back
dreapta spate
[Music]
[Muzică]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
dacă cumpărați pe ThinkGeek gearbest
PNH photo/video ebay or amazon or even
PNH foto / video ebay sau amazon sau chiar
if you want a free trial of audible
dacă doriți o încercare gratuită a sunetului
you'll find the best deals and support
veți găsi cele mai bune oferte și sprijin
the shows we produce by simply visiting
spectacolele pe care le producem prin vizitarea pur și simplu
the shopping sites you already frequent
site-urile de cumpărături pe care deja le frecventezi
by using the links on our website visit
prin utilizarea link-urilor de pe vizita site-ului nostru
category 5 TV slash partners for the
categoria 5 partenerii TV pentru slash
full and ever-growing list and help us
completă și lista în continuă creștere și să ne ajute
create more free content like this show
creați conținut mai gratuit, cum ar fi acest spectacol
thank you for shopping with our partners
vă mulțumim pentru cumpărăturile cu partenerii noștri
and thank you for watching all right
și vă mulțumesc pentru vizionarea bine
we've got our Nintendo Gameboy and which
avem Nintendo Gameboy și care
is really just here just to say the the
este chiar aici doar pentru a spune
form factor is cool we all remember this
factor de formă este rece ne amintim cu toții acest lucru
it's retro in its styling let alone its
este retro în stilul său să nu mai vorbim de
videogames but what if we could actually
jocuri video , dar ce se întâmplă dacă am putea de fapt
take our passion for retro gaming and
ia pasiunea pentru jocurile retro și
our passion for single board computers
pasiunea noastră pentru computerele cu o singură placă
and DIY and build something like a
și DIY și de a construi ceva de genul un
Nintendo Gameboy that would be awesome
Nintendo Gameboy care ar fi minunat
wouldn't that be awesome it would be
nu ar fi minunat ca ar fi
spectacular Odroid celebrated their 10
spectaculosul Odroid și-a sărbătorit 10 ani
year anniversary by creating such a
aniversare prin crearea unui astfel de an
gizmo and they're available now you can
gizmo și sunt disponibile acum puteți
go to cap 5 dot TV slash Odroid go and
du-te la cap 5 dot TV slash Odroid du-te și
we're gonna hop over there and Bill and
o să mergem acolo și Bill și
I are well a bill is gonna get his hands
Sunt bine că o lege îi va lua mâinile
into the box and do an unboxing do you
în cutie și faceți un unboxing
wanna head on over there sure do
vrei să mergi pe acolo acolo sigur
are we gonna assemble the oh yeah no
vom fi asamblați oh da nu
we're not gonna assemble the LEGO
nu vom asambla LEGO
version we've got an actual Retro Game
versiunea pe care o primim, avem un joc retro real
Boy style thing this is the Odroid go
Stilul pentru băieți este vorba despre Odroid
folks and Bill's gonna get into the box
oameni buni și Bill va intra în cutie
for you so here we have the Odroid go
pentru că așa că avem aici Odroid
that's a neat little bubble wrap and
asta eo învelitoare cu bule mici
instructions
instrucțiuni
who needs and struck out for you on it
care are nevoie și a lovit pentru tine pe ea
yeah Peter power cable board various
yeah Peter cablu de cablu de putere diferite
parts and pieces your lithium ion
piese și piese litiu-ion
battery so the Odroid go because it
bateria, așa că Odroid merge pentru că
arrives like this it's kind of a fun
soseste asa ca este o distractie
project we can I mean this is gonna be
proiect putem să spunem că asta va fi
great for kids
grozav pentru copii
DIY folks like ourselves that are just
Bărbați buni ca noi înșine, care sunt doar
really into you like hey let's get our
cu adevărat în tine, ca să ne dăm drumul
hands dirty and get in there and do it
mâinile murdare și intrați acolo și faceți-o
how are do you think this is going to be
cum crezi că asta va fi
to assemble well do you think that it's
pentru a asambla bine crezi că e
possible that we could actually make
posibil ca am putea face
this happen
acest lucru se întâmplă
17 parts I looked I checked you counted
17 piese pe care le- am uitat că am verificat că ai numărat
it's significantly smaller than a Game
este semnificativ mai mică decât un Joc
Boy and I thought it looked a lot like
Băiatul și cu mine am crezut că seamănă foarte mult
one in its styling but let's pull a an
unul în stilul său, dar hai să tragem un an
old retro Game Boy here from the early
vechi retro Boy joc de aici de la începutul anului
80s and just compare size-wise there you
Anii 80 și comparați-vă doar cu mărimea acolo
go so there's the old Roy go case which
Du-te așa că e vechiul caz Roy Go
we're going to assemble and an actual
o să ne adunăm și o realitate
Game Boy well this is cool because these
Băieți de joc și acest lucru este răcoros pentru că acestea
instructions okay it's not at that stage
instrucțiuni bine nu este în acel moment
yet no okay I think you have to go
dar nu în regulă cred că trebuie să pleci
online to the wiki alright so we're
online la wiki bine, așa că suntem
gonna pretend that we went to the wiki
să ne prefacem că ne-am dus la wiki
because hey we're live bill and what
pentru că suntem niște facturi live și ce
guys we're guys I don't know what that
băieți, noi suntem băieți , nu știu ce
means to be honest with you I think Eric
înseamnă să fiu sincer cu tine Cred că Eric
it doesn't mean I American did you look
nu înseamnă că am privit eu american
at the instructions I didn't oh oh no
la instrucțiunile nu am oh oh nu
we're gonna this gonna go terrible okay
vom prezenta o să meargă bine groaznic
so first thing that we need to do go
astfel încât primul lucru pe care trebuie să-l facem merge
okay
bine
this is the screen protector that's
acest lucru este protector de ecran care este
going to go on here so you can feel that
mergi aici pentru a putea simți asta
there's a bit of a bezel here so this is
este un pic de rama aici, așa este
going to go on there first thing I want
merg să merg acolo pe primul lucru pe care îl vreau
to do is just make sure that I've got a
de făcut este doar să vă asigurați că am o a
little bit of a grip on this so that I
un pic de prindere pe aceasta, astfel încât eu
can remove it a little easier once it's
o poate elimina ușor mai ușor odată ce este
assembled and pull the inside of this
asamblate și trageți interiorul acestuia
out there we go and see if I can get
acolo mergem să vedem dacă pot obține
that off of the screen so you cheated
că pe ecran, așa că ai înșelat
you actually read the instructions I
ai citit de fapt instrucțiunile I
didn't read the instructions yes sir
nu a citit instrucțiunile da domnule
there we go
acolo mergem
okay so I've got the inside out pull
bine așa că am luat pe dos trage
this off here now we want to be careful
acest lucru de aici acum vrem să fim atenți
that you know this is tempered glass or
că știți că aceasta este o sticlă călită sau
whatever and just be careful with how
indiferent și doar să fie atent cu cum
you handle that we don't want to get any
te ocupi de faptul că nu vrem să obținem nimic
fingerprints on it that's probably the
amprentele pe care este, probabil,
key thing here is you're gonna have a
Chestia cheie este că o să ai
lot of trouble getting them off if you
o mulțime de probleme de a le elimina dacă tu
do once it's assembled so we just kind
după ce este asamblat, așa că suntem amabili
of push that in there make sure it's in
de a împinge acolo că asigurați-vă că este înăuntru
nice and snug so that is actually a
frumos și confortabil, astfel că este de fapt a
piece of protective plastic or whatever
bucata de plastic de protectie sau orice altceva
it is for our screen so that's the next
este pentru ecranul nostru , astfel încât este următoarea
step here bill when I pass me the box
pas aici proiectul de lege când îmi dau cutia
cutters ah ah
tăietori ah ah
okay bill likes that because he always
Bine plăcută factura deoarece pentru el întotdeauna
makes fun of me for my scissors okay
face distractiv de mine pentru foarfeca mea bine
so again I want to be very very mindful
așa că din nou vreau să fiu foarte atent
to handle this on the outside so that
să se ocupe de asta în exterior, ca să
I'm not getting fingerprints on the
Nu primesc amprente pe
screen itself so this is gonna go this
ecranul în sine, astfel încât acest lucru va merge acest lucru
way I see the smudges are gonna come off
așa că văd că petele vor dispărea
as soon as I remove that that's good and
de îndată ce elimin acest lucru este bun și
we'll put that in here so I'm just gonna
o să punem asta aici, așa că am să o fac
pop that in here see the little clips
pop, care aici văd clipurile mici
there and then carefully snap that in
acolo și apoi cu atenție,
cuz I don't want to crack that screen
cuz nu vreau să sparg ecranul
absolutely not so there we go we're
absolut nu așa că vom merge noi suntem
getting there okay
acolo bine
buttons gonna help with these guys I can
butoanele vor ajuta cu tipii ăștia pe care le pot
do that alright
face asta în ordine
so you you work at that Bill's gonna
astfel încât să lucrați la acel proiect Bill
work at that I'm gonna fix the audio
lucrați la asta voi remedia sunetul
there cuz you guys have got an echo
acolo cu voi ați primit un ecou
which shot was that Sasha at the white
care a fost împușcat că Sasha la alb
shot when you switch over to - bill and
împușcați când treceți la - factura și
I yes the product camp that's the one I
Eu da tabăra de produse pe care am eu
was telling you that right
ți-a spus așa
thanks everybody chatroom
mulțumesc tuturor camerei de chat
there we are that should fix it for you
acolo suntem cei care ar trebui să o repare pentru dumneavoastră
and the chat on the screen needs to be
și chat-ul de pe ecran trebuie să fie
restarted thank you
ați început să vă mulțumesc
we're fraught with peril toon also yeah
suntem plini de pericol, de asemenea da
a good thing about the a and the B
un lucru bun despre a și B
buttons they're they're keyed so you
butoanele ei sunt chei, așa că tu
can't put them in the wrong spot that's
nu le pot pune în locul greșit
nice
frumos
well yeah that's good so this is it's a
bine da, asta e bine, asa ca este aia
very very simple project I mean I was I
proiect foarte simplu , vreau sa spun ca am fost eu
really wanted to be able to put this
chiar a vrut să fie capabil să pună acest lucru
together on the show so you see you have
împreună pe spectacol, așa că vezi că ai
the a and the B buttons yep but through
butoanele a și B merg prin buton
these plastic tabs here okay these are
aceste filele din plastic aici sunt bine
closer together on all because a smart
mai aproape impreuna pentru toti, deoarece un inteligent
cannot put him in the very start that's
nu - l poate pune în start asta
good okay so we're gonna get these guys
bine, așa că îi vom lua pe tipii ăștia
here the rubberized backings those
aici dosurile cauciucate respective
switches are just gonna go in there as
întrerupătoarele vor intra doar acolo
well what do you have there oh that's
bine ce ai acolo, oh asta e
the side power switch that's it's gonna
comutatorul de alimentare lateral care va fi
there summer depending on those guys the
acolo vara, în funcție de acei tipi
board goes there's another one there
bord merge acolo este un alt acolo
it takes two folks I'm actually just
este nevoie de doi oameni Sunt de fapt doar
there you go pops
acolo te duci pop
upside down another way turn it around
cu susul în jos într- un alt mod o întoarce
the other way yeah and that's that's
cealaltă cale da și asta e
also keyed look at that so this is
de asemenea, uite cheia la faptul că așa este
something that I think I could do with
ceva cu care cred că aș putea face
my young boys which would be absolutely
băieții mei care ar fi absolut
a lot of fun for them
o mulțime de distracție pentru ei
my daughter is she's not as keen on the
fiica mea este ca ea nu este la fel de dornici de pe
electronics and stuff
electronice și altele
I'd love to include her in it as well
Mi-ar plăcea să o includ și pe ea
but she'll play the games for sure okay
dar ea va juca jocuri de sigur bine
that we don't need yet okay so next up
că nu avem încă nevoie de așa ceva
we've got the circuit board which we're
avem circuitul pe care suntem
gonna carefully place on top here like
o să plasezi cu grijă pe partea de sus aici
that that's just gonna line up with the
că doar o să se alinieze cu
screw holes do we put the switch in the
găuri pentru șuruburi face am pus trecerea în
tent
cort
I think we'll screw it in yeah well
Cred că o să o înșelăm bine
let's stay in our right away oh yeah I
hai să rămânem în noi imediat, oh da
guess so I think the switch needs to
ghici asa ca cred ca trebuie sa treaca
capture the the slide needs to capture
captura de diapozitive are nevoie pentru a captura
the switch yeah okay cool
comutatorul da bine rece
all right I got some screwdrivers here
Bine, am niște șurubelnițe aici
for us we're well prepared tonight this
pentru noi suntem bine pregătiți în seara asta
is where it gets fun with my band-aids
este locul unde se distrează cu ajutorul bandajelor mele
on my fingers and bleeding like crazy oh
pe degetele mele și sângerând ca o nebunie oh
yeah my cuticles the spy Canadian Air
da cuticulele mele spionul canadian Air
it's cold get to line up there we go
este rece ajungem să ne aliniem acolo
this is magnetic of course not of course
acest lucru este, desigur, nu magnetic, desigur
not
nu
bill do you want me to get them started
vrei să-i încep să începi
for you hey I don't know if you guys can
pentru tine, nu știu dacă puteți
see us or not yeah I'll tell you what
ne vezi sau nu da Va voi spune ce
you start with that one okay all right
începe cu asta bine bine
here we go
aici mergem
you're so tiny yeah all right screw
Ești atât de mic, da, șuierați bine
holes are labeled belt you've got a
găurile sunt etichetate cu centuri pe care le ai
better screwdriver right I can hear you
mai bine șurubelnița dreapta te pot auzi
messing around in there what do you got
mers în jurul valorii de acolo ce aveți
yeah my own screwdriver oh man with a oh
da mea șurubelniță oh om cu un oh
you've put a magnet on the side of it
ai pus un magnet pe partea de ea
yeah so I think he makes it I can't hold
Da, deci cred că el face ca nu pot ține
it what what what grown man can hold
ea ceea ce ce om matur poate ține
those screws right there I just I got it
acele șuruburi chiar acolo, am primit-o
started for you
a început pentru tine
oh yeah it's special
oh da este special
see that's a smart idea when you get up
vedeți că este o idee inteligentă când te ridici
here I got this one
aici am luat- o pe asta
if I didn't shake so much ID right what
dacă nu am agită atât de mult ID - ul corect ce
we want to make sure because that one
Vrem să ne asigurăm că asta
that you just put in is going to
pe care tocmai l- ați pus, va fi
actually be a chassis screw so watch
de fapt, să fie un șurub de șasiu astfel încât să urmăriți
that I think there's labels on there I
care cred că există etichete pe acolo am
saw that show which ones are the
a văzut care arată care sunt
internal screws versus the chassis
șuruburi interne față de șasiu
screws okay so yeah that'll be that one
șuruburi bine, deci da, asta va fi acel
you guys see what I'm talking about
voi vedeți despre ce vorbesc
I'll show you yeah so we don't want any
O să vă arăt că da, așa că nu vrem nimic
of these screws along the outer edge to
din aceste șuruburi de- a lungul marginii exterioare la
go on - right
mergeți-dreapta
three should anyone over here for
Trei ar trebui să fie cineva aici
and the five the first one never
și cele cinci primul niciodată
Hey alright so it's starting to feel
Bine, așa că începe să se simtă
like a gameboy that looks isn't that
ca un jocboy care arata nu este asa
sweet okay
dulce bine
this one does the speaker need to go in
acesta trebuie să intre în vorbitor
before the circuit board is screwed down
înainte de placa de circuit este înșurubată în jos
not before the circuit board is screwed
nu înainte ca placa să fie înșurubată
down but before we cut put the backing
în jos, dar înainte de a tăiat pune suport
on it definitely so we can do that looks
pe asta cu siguranță putem face acest lucru
like that's the next thing I'm surprised
ca asta e urmatorul lucru pe care il surprind
that this is as quick and easy as it is
că aceasta este la fel de rapidă și ușoară ca atare
like we're doing this live on the air
ca facem acest lucru în direct pe aer
and it's nice and simple
și este frumos și simplu
are you are you opping over there sash I
tu te opping acolo cercevea I
am I can switch to the faces
pot trece la fețe
oh I just did alright so this is the
Oh, tocmai am facut bine, asa ca este
speaker there we go
vorbitor acolo mergem
goes into the jack marked sweet here
se duce în cârligul marcat dulce aici
yeah it actually says speaker folks you
da, de fapt, spune vorbitorilor de tine
know you saw that right yeah I don't
Știi că ai văzut așa ceva
know if they did what what kind of retro
știu dacă au făcut ce fel de retro
gaming era would you call your own bill
de jocuri de noroc ai numi factura proprie
said like the NES or 2600 yeah Terry yes
a spus ca NES sau 2600 da Terry da
I owned a 2600 this this actually will
Am deținut un 2600 de acest lucru
emulate the Atari 2600 7800 so it's not
emulați Atari 2600 7800, deci nu este
just a gameboy so when I say gameboy I
doar un jocboy asa ca atunci cand spun gameboy eu
mean it really has that form factor but
înseamnă că are într-adevăr acest factor de formă, dar
it's not just Gameboy emulation it also
nu este vorba numai de simulare Gameboy
has gameboy color
are culoarea gameboy
it's got Game Gear okay can I be so
are Game Gear bine, pot fi așa
can I actually plug in the power right
pot conecta de fapt dreptul de putere
now and trust that we've got everything
acum și încredere că avem totul
correct so the only thing I guess is the
corectă astfel încât singurul lucru pe care cred că este
screen we just got a plug in that screen
ecranul pe care tocmai l-am primit pe ecran
all right so right in there I also had
atât de bine acolo, de asemenea, am avut
pong pong the original how was that
pong pong originalul cum a fost asta
played like on there was a colecovision
a jucat ca acolo a fost o colecovision
no it was a line down the middle of your
nu era o linie în mijlocul tău
screen there were two Oh rectangles on
ecran au fost două dreptunghiuri Oh
each side and a dot and went back and
fiecare parte și un punct și sa întors și
forth did yours have entire you do you
A fost a ta intreg pe care tu o faci
have to stick something to the TV
trebuie să lipiți ceva la televizor
no I even had that where you had to
nici măcar nu aveam acel loc unde trebuia
stick a suction cup to the side of the
țineți o cană de aspirație în partea laterală
TV and it would flash to communicate
TV și va bloca pentru a comunica
with it using some kind of lighting so
cu ea folosind un fel de iluminat astfel
it would you're younger than I am how
ai fi mai tânăr decât mine
did you manage I had it's what I had all
ai reușit să fi avut tot ce aveam
right I think that's it should we power
bine cred că ar trebui să ne dăm putere
it up before ever well this these pins
înainte de a fi bine acest pinii
here allow us to do like GPIO
aici ne permite să facem cum ar fi GPIO
programming and things like that so we
programare și lucruri de genul asta asa ca am
don't need those in there for day-to-day
nu au nevoie de cei de acolo de zi cu zi
usage it looks good there we go
utilizarea se pare bine acolo mergem
I've put the battery so that I don't see
Am pus acumulatorul astfel încât să nu văd
the sticker from the front I think it
autocolantul din față îl cred
looks better that way it's cleaner yeah
arata mai bine asa este mai curat da
all right should we do the case make
ar trebui să facem cazul
sure the battery cable is not blocking
asigurați - vă că nu se blochează cablul bateriei
the screw port which I've done
portul cu șuruburi pe care l-am făcut
I'm not screen let's go
Nu sunt ecranul să mergem
fine do some here too yeah that's good
bine face unele chiar aici da, asta e bine
this make it happen with night out let's
acest lucru se întâmplă cu noaptea în afara
do the coroner's bill and then we can
face factura legistă și apoi putem
fire it up and see if it works so this
incalzeste-l si vezi daca functioneaza asa
is the SD card slot here
este slotul pentru cardul SD aici
I wasn't sure when I looked at the
Nu eram sigur când m-am uitat la
pictures whether I was gonna be able to
poze dacă aș putea
actually access the SD card slot while
de fapt, accesați slotul pentru cardul SD în timp ce
it was together I wasn't sure if it was
a fost împreună nu am fost sigur dacă a fost
like covered by the plastic I had to
cum ar fi acoperit de plasticul pe care trebuia să-l fac
install the SD card but it does look
instalați cardul SD, dar nu arată
like it's something that you can enjoy
cum ar fi ceva ce vă puteți bucura
does a good job of doing that yeah it's
face o treabă bună de a face asta, da
a nice-looking nice-looking system I
un sistem cu aspect frumos aspect frumos I
think that's enough to get it wrong
cred că e de ajuns să- l înșel
that's it folks so in that amount of
Asta e oameni buni , astfel încât , în cantitate de
time we've put this together as the
timp am pus acest lucru împreună ca
Odroid go from cat 5 TV / Odroid go and
Odroid pleacă de la pisica 5 TV / Odroid du-te și
are we ready to fire it up never done
suntem pregătiți să-l oprim până acum
this so just like that okay so you set
acest lucru la fel ca bine, asa ca ai setat
2600 got Sega Master System Game Gear
2600 a primit Sega Master System Game Gear
ColecoVision I don't seem to have 2600
ColecoVision Nu par a avea 2600
on here Belle welcome evident an NES as
pe aici Belle este binevenit ca un SEN ca
well okay so let's try NES and so boy
bine bine, asa ca sa incercam NES si asa baiat
you can you can add firmwares and
puteți adăuga firmware și
everything now on this SD card I've
totul acum pe acest card SD am
simply imported a couple of roms so what
pur și simplu a importat o pereche de romi, deci ce
any particular game Bubble Bobble dr.
orice joc special Bubble Bobble dr.
Mario that dr. Mario oh my goodness my
Mario, dr. Mario, bunătatea mea
sister played dr. Ari I wanna start Rio
sora a jucat dr. Ari vreau să încep Rio
it puts on the screen what these buttons
pune pe ecran ceea ce aceste butoane
do tell ya oh joy does a good job and
să-ți spun, oh, bucuria face o treabă bună și
roms a nice okay
roms un frumos bine
no way same music you guys see this oh
nici o fel de muzică pe care voi o vedeți asta oh
my god you're checking out another
Dumnezeule, verificați alta
screen where are it that is too cool oh
ecran în cazul în care este că este prea rece oh
there we go now I got it bill unreal try
acolo mergem acum am luat-o factură ireală încercați
this
acest
alright wait a minute oh dear
stați bine un minut, oh, dragă
come on are those the plays just like it
Haideți sunt acele piese la fel ca ea
I just like it
Îmi place foarte mult
that is fantastic folks check out cap
că este oameni fantastice check out capac
five dot TV slash Odroid go wow yeah I'm
cinci puncte TV slash Odroid du-te wow da sunt
gonna I'm awesome
o să fiu minunat
amazing so of course it's an emulator of
uimitor, astfel încât, desigur, este un emulator de
these retro kind of classics that are
aceste tip retro de clasice care sunt
handheld so but NES as well and I did
handheld astfel, dar și SNS, precum și am făcut-o
see Atari 2600 game gear all those kind
a se vedea atașamentul de la Atari 2600 toate aceste tipuri
of Game Gear like that's awesome so
din Game Gear ca asta e minunat
check it out cat 5 TV slash Odroid go
verificați- l afară pisica TV 5 Odroid du-te
and we're gonna head over to the news
și ne vom îndrepta spre știri
room Sasha's waiting for us
camera Sasha ne așteaptă
thanks Ravi here are the stories were
mulțumesc lui Ravi aici sunt poveștile au fost
covering this week in the category 5 TV
care acoperă această săptămână în categoria 5 TV
newsroom raspberry PI's new TV ad on is
redactia ziarului zmeura PI este noul anunt TV
out but there's a catch for users in
dar există o captură pentru utilizatorii din
Canada in the United States running a
Canada în Statele Unite ale Americii care rulează a
VMware server virtualization product
Produsul de virtualizare a serverului VMware
it's time to check for patches as a bug
este timpul sa verificati ca patch-uri ca un bug
in the video system allows malicious
în sistemul video permite malware
code in VMs to leap out of their guest
cod în VMs pentru a sări de la oaspete
OS and execute code on the hosting
Sistemul de operare și executarea codului pe gazdă
server eight d-link router variants are
server opt variante router d-link sunt
vulnerable to a complete ownage via
vulnerabile la o proprietate completă via
combination of security blunders and
combinație de gafe de securitate și
only two are going to get patched
doar două sunt de gând pentru a obține patch - uri
Colonel has unveiled the Odroid h2 the
Colonelul a dezvăluit Odroid h2
first hacker board with an Intel Gemini
primul hacker board cu un Intel Gemini
Lake system-on-a-chip these stories are
Lacul sistem-pe-un-cip aceste povestiri sunt
coming right up
venind chiar sus
don't go anywhere this is the category
nu merge nicăieri acest lucru este categoria
five dot TV newsroom covering the week's
cinci știri dot dot TV care acoperă săptămâna
top tech stories clip of the slave Linux
top-tech povești clip de sclav Linux
bias Jeff Weston Jemma you're building a
prejudecată Jeff Weston Jemma construiești o
brand-new beautiful website what
nou-nou site frumos ce
are you alright you're terrible actor
ești bine că ești un actor teribil
what this whereat thing comes into play
ceea ce acest lucru Privii intră în joc
I don't know you're supposed to act okay
Nu știu că ar trebui să te comporți bine
I'm building a really cool website are
Am construit un site foarte cool sunt
you building a really cool website just
construim un site foarte cool doar
because Jeff is confused doesn't mean
pentru că Jeff este confuz , nu înseamnă
you have to be visit cap five dot TV
trebuie să fiți vizitați cu capacul de cinci dot TV
slash dream host to sign up for
slash vis gazdă să vă înscrieți pentru
unlimited web hosting for your website
web hosting nelimitat pentru site-ul dvs.
with unlimited email accounts MySQL
cu conturi de e-mail nelimitate MySQL
databases the latest version of PHP
baze de date cea mai recentă versiune de PHP
WordPress and more and even a free
WordPress și mai mult și chiar gratuit
domain name registration it's less than
înregistrarea numelui de domeniu este mai mică decât
six dollars per month so sign up today
șase dolari pe lună, deci să vă înscrieți astăzi
cat five dot TV slash dream host I'm
pisica cinci puncte TV slash vis gazdă Sunt
Sasha Rickman and here are the top
Sasha Rickman și aici sunt topurile
stories were following this week
povestile au urmat această săptămână
raspberry PI's new TV ad on is out but
zmeura PI lui nou anunț TV pe este în afara, dar
there's a catch for users in Canada in
există o captura pentru utilizatorii din Canada în
the US if you've got a Raspberry Pi you
Statele Unite, dacă ai o pată de zmeură
can now attach a new Raspberry Pi TV
poate atașa acum un nou televizor Raspberry Pi
add-on to the single board computer and
add-on la un singur computer de bord și
then plug it into your home antenna to
apoi conectați- l la antena dvs. de acasă
receive and decode digital TV streams
recepționează și decodifică fluxurile TV digitale
users can then watch TV using a
utilizatorii pot viziona apoi TV utilizând a
Raspberry Pi or set it up so the PI
Raspberry Pi sau a pus-o asa ca PI
streams TV content to any computer or
transmite conținut TV la orice computer sau
mobile device on the same network as the
dispozitiv mobil în aceeași rețea ca și
TV equipped Raspberry Pi the Raspberry
Echipat cu TV Zmeura Pi Zmeura
Pi TV hat has the same design as the
Pălărie Pi TV are același design ca
raspberry zero with the addition of an
zmeura zero cu adăugarea unui
aerial adapter to plug into a TV antenna
pentru a conecta o antenă TV
the TV hat cost just twenty dollars and
costumul de televiziune costa doar douăzeci de dolari și
can be attached to any Raspberry Pi
pot fi atașate oricărui zmeur Pi
board with a forty pin GPIO even the pi
bord cu un pin GPIO de patruzeci de ani, chiar și pi
zero there's a catch for Raspberry Pi
zero este o prindere pentru Raspberry Pi
owners in Canada and the US though
proprietarii din Canada și SUA, totuși
because of the hats built-in DVP dvb-t
din cauza pălăriilor încorporate DVP dvb-t
to tuner while the format has been
la tuner în timp ce a fost format
widely deployed in europe russia and the
pe scară largă în Europa și Rusia
asia-pacific it doesn't work here due to
asia-pacific nu funcționează aici datorită
this issue and for compliance reasons at
această problemă și din motive de conformitate la
the moment the TV hat is only being
în momentul în care se află doar pălăria TV
offered in europe however the Raspberry
oferit în Europa, totuși, Zmeura
Pi foundation says that compliance work
Fundația Pi spune că respectarea normelor de funcționare
is underway to open other dvb-t to
este în curs de desfășurare pentru a deschide alte dvb-t
regions
regiuni
I'm so disappointed that it's not
Sunt atât de dezamăgit că nu este așa
available I know mazing thing that
disponibil stiu ca mazing lucru pe care
exists yeah but not for you yeah sorry
există, dar nu pentru tine, da, îmi pare rău
you
tu
to use it very North American market
să o folosim foarte mult pe piața din America de Nord
you're out of luck the first thing I did
ai avut norocul primul lucru pe care l - am făcut
is as soon as I heard the announcement
este de îndată ce am auzit anunțul
that this was on the market I started
că aceasta era pe piața pe care am început-o
looking for a United States or Canada
în căutarea unui Statele Unite sau a Canadei
vendor that had it nobody has it
vendor care nu a avut-o nimeni
so actually messaged USS you find it in
Deci, de fapt, ați trimis mesajele USS în care le găsiți
the state you know and and it was you
statul pe care îl cunoști și și tu ai fost
that and I searched this and then I went
am căutat asta și apoi am plecat
online and it said by the way Robbie
online și a spus de modul în care Robbie
yeah doesn't work here it's weird it's a
da nu functioneaza aici este ciudat este a
big market like you think that they
piață mare ca și cum ați crede că ei
would have a way but I guess it's
ar avea o cale, dar cred că este
compliant when we have a different
atunci când avem un altul
standard over here for television signal
standard pentru semnalul de televiziune
listing and it's totally just wouldn't
listare și este total pur și simplu nu ar fi
work here t ATSC I believe is what we
lucrează aici t ATSC Cred că este ceea ce noi
have we know nothing if you look at the
nu știm nimic dacă te uiți la
map on one of the sites
harta pe unul dintre site-uri
it shows blue all over the all over
arată albastru peste tot
Europe and Asia and everything and
Europa și Asia și totul și
weirdin totally different color over
weirdin culoare total diferită
here I didn't even like cuz TV is TV to
aici nu mi-a plăcut chiar cum televizorul este televizorul
me right you just turn it on it works I
mi - dreapta pe care tocmai l porniți funcționează I
know that their plugs are different but
știu că prizele lor sunt diferite, dar
that has nothing to do with it does it
care nu are nimic de- a face cu ea o face
no no Sarah Lee but this is digital
nu nu Sarah Lee, dar acest lucru este digital
aerial broadcast
transmisie aeriană
so you think about like the local news
așa că te gândești la fel ca știrile locale
broadcasts and things like that they
emisiunile și lucrurile de genul ăsta
actually they still have a tower and
de fapt ei încă mai au un turn și
they still broadcast it and they
ei încă îl difuzează și ei
broadcast digitally now so the quality
difuzat digital acum, astfel încât calitatea
is actually quite a lot better than we
este de fapt mult mai bună decât noi
remember with Bush cable back in the day
amintiți-vă cu ajutorul cablului Bush în acea zi
right but you've got to be able to have
dar trebuie să poți avea
it you've got to have a tuner to receive
trebuie să aveți un tuner pe care să-l primiți
it which our TVs don't include tuners
la care televizoarele noastre nu includ tunere
anymore no I don't I don't think I've
mai nici eu nu eu nu cred că am
seen one that has a tuner anymore so so
văzut unul care are un tuner mai mult atât de așa
you can't just plug in antenna into it
nu puteți conecta antena în el
and start watching TV right Raspberry Pi
și începeți să vizionați TV dreapta Zmeura Pi
so close and yet so far all of my TV
atât de aproape și totuși până acum de toate televizoarele mele
broadcasts are like all of my TV
emisiunile sunt ca toate televizoarele mele
watching happens on Netflix Internet
vizionarea se întâmplă pe Netflix Internet
it's all internet-based right whether it
totul este bazat pe internet chiar dacă este
be Netflix or prime or right the plex
fi Netflix sau prim sau drept plex
media server things like that yeah it's
server de mass-media lucruri ca asta da
all on the network yes I'm thinking of
tot pe rețea mă gândesc
plex media server it would have been a
serverul media plex ar fi fost a
great thing for me to be able to get my
un lucru grozav pentru mine să fiu în stare să-mi iau
hands on one of these and you set it up
mâinile pe unul dintre acestea și tu ai pus- o
so that it works with Plex PI for
astfel încât să funcționeze cu Plex PI pentru
example right right the Debbie
exemplu dreptul de dreapta Debbie
industrial for Raspberry Pi that lets
industrial pentru Raspberry Pi, care permite
people use plex media server we've
oamenii folosesc serverul media plex
looked at it on the show yeah but I
a privit la spectacolul da, dar eu
can't do that because I can't get one
nu pot face asta pentru că nu pot obține unul
here and even if I did it wouldn't work
aici și chiar dacă aș face-o nu ar funcționa
would it work so will it will it kind of
ar functiona asa ca va fi un fel de
Stimme the the growth of the software
Stimularea creșterii software-ului
development
dezvoltare
well I would think I'm an American and
bine aș crede că sunt un american și
Canadian oh right you can't get them
Canadian oh dreapta nu le pot obține
yeah in my mind that's like half the
Da, în mintea mea, este ca jumătate din
market like half is Europe and then half
piață ca jumătate este Europa și apoi jumătate
is us right 50% of us can't use it right
este bine ca noi 50% dintre noi nu putem folosi corect
we're on the wrong side of the ocean
suntem pe partea greșită a oceanului
today turns out and bp9 just mentioned
astăzi se dovedește și bp9 doar menționat
in the chat room is the u.s. TV was ntsc
în camera de chat este TV-ul nostru a fost ntsc
and and right here who's pal so that's
și chiar aici cine e prietene, așa e
why dvds are incompatible I didn't know
de ce DVD-urile sunt incompatibile nu știam
that either the differences Wow
că fie diferențele Wow
very disappointing if you have one
foarte dezamăgitor dacă aveți unul
though if you're in Europe and you have
deși dacă sunteți în Europa și aveți
the PI hat for the TV broadcasting we'd
pălăria PI pentru difuzarea televiziunii pe care o aveam
love to hear how it works and looked at
place sa auda cum functioneaza si priveste
it to hear more I'm just disappointed
să aud mai multe Sunt doar dezamăgit
that I can't develop for it because we
că nu pot să mă dezvolt pentru asta pentru că noi
can't get it or use it here in Canada
nu poate să o primească sau să o folosească aici în Canada
when you let us know how it works
când ne anunți cum funcționează
please do not gloat too much yeah try
te rog nu mănâncă prea mult încercați
not to try not to running a VMware
să nu încercați să rulați un VMware
server virtualization product it's time
server de virtualizare produs este timpul
to check for patches as a bug in the
pentru a verifica ca patch-uri ca un bug în
video system allows malicious code in
sistem video permite cod malitios în
VMs to leap out of their guest OS and
VM-urile să-și sări de la sistemul de operare și de la clienții lor
execute code on the hosting server get
executați codul pe serverul de găzduire obțineți
busy VMware admin's and users the
ocupat VMware admin și utilizatorii
virtualization virtuoso has patched a
virtuozitatea virtualizării a patch-a
programming blunder in ESXi workstation
greșeli de programare în stația de lucru ESXi
pro and player and fusion and fusion pro
pro și player și fuziune și fuziune pro
products that can be exploited by
produse care pot fi exploatate de către
malicious code to jump from guest OS to
cod rău intenționat pentru a sari de la sistemul de operare invitat la
host machine the bug has been designed
masina gazda bug-ul a fost proiectat
designated CVE 2018 69 74 the out of
desemnat CVE 2018 69 74 out of
bounds read is present in the products s
limitele citite sunt prezente în produsele s
VGA video device emulation and if
Emularea dispozitivului video VGA și dacă
exploited allow software within a guest
exploatate permit software-ul în cadrul unui oaspete
operating system to execute code on the
sistem de operare pentru a executa codul pe
host machine
mașină gazdă
in other words collation to get the big
cu alte cuvinte, colaționare pentru a obține mare
the bug rated critical across most of
bug-ul a fost evaluat critic în majoritatea cazurilor
the affected products the vulnerable
produsele afectate vulnerabile
versions include ESXi 6.0 six point five
versiunile includ ESXi 6.0 șase puncte cinci
and six point seven workstations 14 and
și șase puncte șapte stații de lucru 14 și
fusion 10 if you run one of these
fuziune 10 dacă executați una dintre acestea
products and be sure to patch to secure
produse și asigurați-vă că pentru patch-uri pentru a asigura
the exploit always hearing about all the
exploatarea să audă întotdeauna despre toate
various exploits but this is a bad thing
diverse exploatații, dar acesta este un lucru rău
to have happen if you've got a
să se întâmple dacă ai un
virtualization hypervisor which a lot of
virtualizare hypervisor care o mulțime de
us a lot people do do now so that is
noi mulți oameni fac acum așa că este
when people can okay tell me what that
când oamenii pot să-mi spună bine ce înseamnă asta
is before I guess what it is
este înainte de a ghici ce este
hypervisor so with virtualization
hypervisor, deci cu virtualizare
technology you can have one computer
tehnologia puteți avea un singur calculator
running all kinds of computers inside of
difuzând tot felul de computere din interiorul lui
it basically that's that's like so it's
de fapt, asta e ca și cum ar fi așa
okay so it's like ok so back in the day
bine, asa ca este ok ca inapoi in acea zi
so if we wanted to have a file server
așa că dacă vrem să avem un server de fișiere
mm-hmm it was a physical box on the rack
mm-hmm, era o cutie fizică pe raft
right and then we wanted to have a web
bine și apoi am vrut să avem o rețea web
server another physical box on the rack
servește o altă cutie fizică pe raft
ok and then we want to have a back at
ok și apoi vrem să ne întoarcem la
whatever and you're just always adding
indiferent și mereu adăugați mereu
more hardware and it's using a lot of
mai mult hardware și utilizează o mulțime de
act Rissa T it's noisy it generates Heat
acționează Rissa T e zgomot care generează căldură
so you've got to cool the room it costs
așa că trebuie să răciți camera care costă
a lot of money to operate and you've got
o mulțime de bani pentru a opera și tu ai
the more hardware you have the more
cu cât aveți mai mult hardware
chances of crash crash that if you have
șansele de accident de accident dacă ai
10 systems you've got one in ten could
10 sisteme pe care le ai unul din zece ar putea
crash versus one system maybe there's
crash versus un sistem poate exista
less chance of having it fail so
mai putine sanse de a nu fi asa
virtualization lets you have many
virtualizarea vă permite să aveți multe
different servers in one physical unit
servere diferite într-o singură unitate fizică
ok so then this exploit is actually a
ok asa ca atunci exploatarea este de fapt a
doozy a big doozy yeah yeah I know a lot
Doozy un doozy mare , da da știu mult
of places use VMware I think the ESX
de locuri folosesc VMware Cred că ESX
eyes are already patched just got to do
ochii sunt deja patch - uri doar trebuie sa faca
it you've got to run the patch though
trebuie să rulați patch-urile deși
right now if you don't run the patch
chiar acum dacă nu rulați patch-ul
then you had to but it was this and I
atunci a trebuit să, dar a fost asta și eu
think who this really could impact bill
cred că cine ar putea să aibă un impact asupra facturii
mm-hmm if probably doesn't impact me
mm-hmm dacă probabil nu mă afectează
probably doesn't impact you in such a
probabil că nu vă va afecta într-o astfel de situație
way that I choose a ssin hypervisor I'm
astfel încât să aleg un hypervisor ssin Sunt
using it for my own things I have my own
folosind-o pentru propriile mele lucruri am propria mea
servers and things like that and they're
servere și așa ceva și sunt
all internal now if it was a web server
toate interne acum dacă ar fi un server web
and somebody were able to exploit that
și cineva a reușit să exploateze asta
web server and then break out of the
server web și apoi ieși din
virtual appliance and break into the
aparat virtual și pauză în
host operating system now you've got a
gazdă sistemul de operare acum ai o
severe issue or if you're renting out
problemă severă sau dacă sunteți închiriat
say you're a web host and you're sharing
spuneți că sunteți o gazdă web și că vă partajați
server capacity by giving virtual
capacitatea serverului prin oferirea de virtuale
servers to your customers right one of
servere pentru clienții dvs. unul drept
those customers had malicious purposes
acești clienți aveau scopuri dăunătoare
and broke out of the virtual appliance
și a rupt din aparat virtuale
and now they've got access to the host
iar acum au acces la gazdă
which presumably means they have access
care presupune că au acces
to other virtual appliances and all
la alte aparate virtuale și la toate
kinds of private stuff that they're not
feluri de lucruri private pe care nu le au
meant to have access to all right and it
menită să aibă acces la toate și la așa ceva
just snowballs from there good uh-huh so
doar bulgăre de zăpadă de acolo bine uh-huh așa
just probably patch your servers what
pur și simplu patch-ul serverelor dvs. ce
I'm saying it's such as Mike died during
Spun că e așa cum Mike a murit în timpul
hurt my mic right there came back but it
rănit micul meu chiar acolo a venit înapoi, dar asta
uh it dropped out for about 15-20
uh a renunțat pentru aproximativ 15-20
seconds oh did it really oh okay well
secunde oh a făcut într-adevăr bine oh bine
there we have it check your levels just
acolo avem o verifica nivelul dvs. doar
to be sure I have two bars how many do
pentru a fi sigur că am două baruri câte fac
you have three you got three so I didn't
ai trei ai trei așa că nu am
step let us know in discord if we have
pasați -ne să ne cunoaștem în discordanță dacă avem
any more any more issues yeah you've got
mai multe probleme de orice da ai
the right thing cool you're number one
ceea ce este corect se răcească că ești numărul unu
yes live TV there we go all right let us
da TV în direct acolo merge bine, haideți-ne
know in in discord we apologize for any
știți în discordie ne cerem scuze pentru orice
technical issues that we experienced
probleme tehnice pe care le-am experimentat
tonight all right
în seara asta bine
eight d-link router variants are
opt variante de router d-link sunt
vulnerable to complete ownage via a
vulnerabilă la propriul propriu prin intermediul unui
combination of security blunders and
combinație de gafe de securitate și
only two are going to get patched
doar doi vor primi patch-uri
despite insisting patches would be
în ciuda patch-urilor insistente
released four months ago four months
lansat acum patru luni patru luni
from now d-link hasn't addressed the
de acum d-link nu sa adresat
issue reported in May of this year so
problemă raportată în luna mai a acestui an
the security researcher who found them
cercetătorul de securitate care la găsit
is releasing them to the public that
îi eliberează publicului asta
spells danger for d-link device users
pericol de pericol pentru utilizatorii dispozitivului d-link
for some of the affected devices there
pentru unele dintre dispozitivele afectate acolo
will not be patches the vulnerable units
nu vor fi patch-uri pentru unitățile vulnerabile
are all indie links DWR range the DWR
toate sunt indie link-uri DWR gama DWR
116 140 512 647 12 912 921 and DWR 111
116 140 512 647 12 912 921 și DWR 111
most of these will be left untouched
cele mai multe dintre acestea vor rămâne neatinse
because d-link set has said that their
deoarece d-link set a spus că lor
end of life only DWR 116 and 111 would
la sfârșitul vieții numai DWR 116 și 111 ar fi
be fixed the full compromise of these
să fie fixat compromisul complet al acestora
devices arises from a
dispozitivele apar de la a
cascade of several vulnerabilities they
cascadă a mai multor vulnerabilități
require access to the devices web-based
necesită acces la dispozitivele web bazate pe dispozitive
Settings panel either on the local
Panoul de setări fie la nivel local
network or from the internet depending
de rețea sau de pe Internet în funcție
on the configuration data that can be
pe datele de configurare care pot fi
accessed by the attacker include
accesate de atacator includ
password files and guess what yes there
parola fișiere și ghici ce da acolo
are passwords stored in plain text the
sunt parolele stocate în text simplu
administrative password can be found in
parola administrativă poate fi găsită în
clear text form in a temporary file the
forma clară a textului într-un fișier temporar
exploit also allows an attacker the
exploata permite , de asemenea , un atacator
ability to log into the router to inject
capacitatea de a vă conecta la router pentru a injecta
shell commands into the routers HTTP
comenzile shell în routerele HTTP
webserver keep an eye out for patches if
serverul web păstrează un ochi pentru patch-uri dacă
they ever turn up you may want to turn
ele apar vreodată, poate doriți să vă întoarceți
to a new firmware or even replace your
la un nou firmware sau chiar să vă înlocuiți
router if one doesn't exist again once
router dacă nu există o dată o dată
again once again we've got another yet
încă o dată avem încă un altul
another exploit we're seeing this with
un alt exploatat cu care vedem asta
routers but passwords in plain text
routere, dar parole în text simplu
right so if a compromising attack is
dreapta dacă un atac este compromițătoare
able to break into this router they can
capabili să intre în acest router pot
get access to those passwords right have
acces la aceste parole au dreptul
administrator access mm-hmm then and I
accesul administratorului mm-hmm apoi și I
always say it with a router what's the
spuneți întotdeauna cu un router ce este
first thing that someone can do they can
primul lucru pe care cineva îl poate face poate
open up port 3389 mm-hmm and have remote
deschideți portul de 3389 mm-hmm și aveți telecomandă
desktop access to any other computers on
acces la desktop la alte calculatoare
your network they can see they can see
rețeaua ei pot vedea ei pot vedea
every computer on your network because
fiecare computer din rețea pentru că
it's presumably got the DHCP table in
este probabil că a primit tabelul DHCP în
the router right which is where all your
dreptul de router care este în cazul în care toate dvs.
IP addresses are so compromise
Adresele IP sunt atât de compromise
everything are most people or are many
totul este cel mai mare număr de oameni sau sunt mulți
people running end-of-life d-link
oameni care rulează sfârșitul vieții d-link
routers or would you yeah yes so a lot
routerele sau ați da da atât de mult
of people if it works they they ignore
de oameni dacă funcționează ei ignoră
it they put it in and forget about it
l-au pus și l-au uitat
right and the firmware doesn't get
dreapta și firmware-ul nu ajunge
updated if the manufacturer doesn't
actualizat în cazul în care producătorul nu
update the firmware right and they're
actualizați dreptul de firmware și sunt
only considering two of these routers to
doar luând în considerare două dintre aceste routere
even be worth paying attention to right
chiar merita atentia la dreapta
so well that some of them are older so
atât de bine încât unii dintre ei sunt mai bătrâni
they're not going to patch them anymore
ei nu le vor mai plăti
yeah you can't you can't buy them new so
da nu poți să-i cumperi noi așa
so I wonder if looking at something like
așa că mă întreb dacă se uită la ceva de genul
dd-wrt or tomato firmware might be an
Programul dd-wrt sau firmware-ul de tomate ar putea fi unul
option so it's an option yeah you can
opțiune, deci este o opțiune da, puteți
look at
uita-te la
third party open-source firmwares so
terțe părți firmware-uri open-source
okay my router here runs dd-wrt mm-hmm
bine, router-ul meu rulează aici dd-wrt mm-hmm
so I can continually keep up-to-date
astfel încât să pot continua să fiu la curent
with the latest firmware because the
cu cea mai recentă firmware pentru că
router itself the firmware that came
router-ul în sine firmware-ul care a venit
with it is no longer supported so I
cu ea nu mai este susținută așa că eu
don't run that firmware right but but
nu rulați că firmware dreapta, dar, dar
the problem is how many home users like
problema este cât de mulți utilizatori de acasă ca
just generic home users I mean like non
doar utilizatorii generici de acasă vreau să spun ca nu
techie maybe not our viewers but just a
techie poate nu spectatorii noștri, ci doar o
regular home user how many of us know
utilizator normal de acasă câți dintre noi știu
how to flash a firmware or even update
cum să bligeți un firmware sau chiar să actualizați
our router yeah so that's where it comes
router-ul nostru da, așa că este acolo unde vine
down to
până la
hey if yours is old and not supportive
hei dacă a ta este veche și nu este de susținere
maybe you might want to just replace it
Poate că ați vrea să o înlocuiți
I would think so like it wouldn't even
M-aș gândi așa că nu ar fi chiar așa
be on your radar like you I don't think
fi pe radarul tău ca tine Nu cred
it like I wouldn't think about something
ca și cum nu m-aș gândi la ceva
like this no and you think of the
ca aceasta nu și vă gândiți la
hierarchy of your network so when I'm on
ierarhia rețelei dvs., astfel încât atunci când mă aflu
mine my home Wi-Fi and I'm on my home
a mea Wi-Fi acasă și eu sunt la casa mea
network accessing things I feel safe
rețeaua accesând lucrurile Mă simt în siguranță
because I'm in my network yeah now take
pentru că eu sunt în rețeaua mea da acum ia
the device that connects that network to
dispozitivul care conectează acea rețea la
the Internet and remove all security
Internet și eliminați toate securitatea
from it and make it so that this person
de la ea și să o facă astfel încât această persoană
who you don't know who they are has
care nu știi cine sunt
access to my personal space as far as
accesul la spațiul meu personal în măsura în care
networking goes all my files my printers
networking merge toate fișierele mele imprimantele mele
my packets mm-hmm everything so if you
pachetele mele mm-hmm totul asa ca daca tu
have one calling your niece or nephew or
aveți pe cineva care vă cheamă nepoata sau nepotul sau
whoever set up your network at home
oricine ți-a stabilit rețeaua acasă
[Laughter]
[Râsete]
hard kernel has unveiled the Oh droid h2
hard kernel a dezvăluit robotul Oh h2
the first hacker board with an Intel
prima placă hacker cu un Intel
Gemini Lake system on a chip the aboon
Sistemul Gemini Lake pe un chip de aboon
to 18 point 10 driven single board
la o singură placă acționată la 18 puncte 10
computer will ship with a 2 SATA 3.0
computerul va fi livrat cu un 2 SATA 3.0
ports 2 gigabyte Ethernet ports HDMI and
porturi 2 gigabyte porturi Ethernet HDMI și
DisplayPort DisplayPort pardon me 4 USB
DisplayPort DisplayPort iertați 4 USB
ports and if that's not impressive
porturi și dacă acest lucru nu este impresionant
enough for you it has an m2 slot for an
suficient pentru tine are un slot pentru un m2
nvme storage when the Odroid h2 goes on
depozitarea nvme când se activează Odroid h2
sale in November at a price that will be
vânzare în noiembrie la un preț care va fi
higher than $100 hard colonel will join
se va alătura mai mult decât un colonel dur de 100 de dolari
a small group of vendors
un mic grup de vânzători
have launched a community back x86-based
au lansat o comunitate bazată pe x86
SBC the Odroid project has hoped I'd
SBC, proiectul Odroid, a sperat că o voi face
hope to be launching its second or third
speră să lanseze al doilea sau al treilea
gen x86 board by now
gen x86 de bord de acum
in 2015 the project started working on a
în 2015 proiectul a început să lucreze la un proiect
no droid HSBC however there were
nu exista nici un droid HSBC
problems with ram sourcing and the
- Probleme cu aprovizionarea cu berbeci și cu
overall cost of manufacturing was too
costul general al producției era prea mare
high in 2016 the company built in Odroid
ridicat în 2016 compania construită în Odroid
h1 based on an Intel brass well Celeron
h1, bazat pe un Celeron din alamă Intel
and 3160 the board was successfully used
și 3160 placa a fost utilizată cu succes
in a dedicated project but hard colonel
într-un proiect dedicat, dar colonel dur
decided not to release it publicly due
a hotărât să nu o publice
to ram shortages and concerns that the
pentru a ram lipsuri și preocupări că
processor was no longer competitive they
procesorul nu mai era competitiv
considered an AMD risin 5 2500 you but
a considerat o alimentație AMD 5 2500 numai tu
it was too expensive then Intel
a fost prea scumpă decât Intel
announced Gemini Lake at the end of last
a anunțat Lacul Gemini la sfârșitul ultimei
year which seemed to be just right her
an care părea să aibă dreptate
Colonel says it was slower than risin
Colonelul spune că era mai lent decât stafidea
but much faster than Intel Apollo Lake
dar mult mai rapid decât lacul Intel Apollo
and the price was reasonable one
iar prețul era unul rezonabil
argument for x86 hacker boards is that
argument pentru x86 hacker placi este că
Linux drivers tend to work more reliable
Driverele Linux tind să funcționeze mai fiabil
than on a typical arm board the
decât pe o bordură tipică a brațului
downsides are high price and high power
dezavantajele sunt prețul ridicat și puterea mare
consumption however the Odroid project
consumând totuși proiectul Odroid
is claiming a reasonable 14 watt
pretinde un rezonabil de 14 wați
conception of the consumption under CPU
conceperea consumului în cadrul procesorului
stress and a 4 watt idle earlier this
stres și un inactiv de 4 wați mai devreme
year hard colonel had another false
Colonel greu de ani a avut un alt fals
start with a no droid and one board once
începeți cu un droid și o singură placă o singură dată
again due to ram sourcing issues with
din nou din cauza problemelor de aprovizionare cu berbec
the droid h2 launched set for only a few
droidul h2 a lansat setul pentru doar câteva
weeks away we're confident that the
săptămâni suntem convinși că
third time around the x86 merry-go-round
pentru a treia oară în jurul valorii de x86 merry-go-round
will be the charm
va fi farmecul
Hart kernel may need to work on its
Este posibil ca nucleul Hart să fie nevoit să lucreze asupra acestuia
supply chain management but it tends to
managementul lanțului de distribuție , dar tinde să
make high quality well supported boards
face placi de înaltă calitate bine susținute
backed up by a thriving community the
susținute de o comunitate înfloritoare
Odroid h2 will ship with a boon to 18
Odroid h2 va veni cu o binefacere la 18 ani
point 10 which was just released last
punctul 10 care a fost lansat ultima dată
week another great board from Odroid
săptămână o altă bord mare de la Odroid
yeah looking forward to this one if I'm
Da, aștept cu nerăbdare acest lucru dacă sunt
only waiting right are you how did you
Numai așteptarea este cum ai făcut-o
get on the waiting list have your people
adu-ți pe lista de așteptare pe oamenii tăi
call my people
chemați-mi oamenii
wow we were talking before the show
wow am vorbit înainte de spectacol
about heart kernels kind of distribution
despre nucleul inimii fel de distribuție
the Odroid products it can be a little
produsele Odroid poate fi un pic
bit you get on a waiting list right and
bit te afli pe o lista de asteptare dreapta si
because the well you know more how I
pentru că bine știi mai mult cum eu
mean things take time did hear from
înseamnă lucruri care au nevoie de timp au auzit de la
South Korea yeah yeah yeah
Coreea de Sud da da da
depends on who's rowing the boat now
depinde de cine vânează barca acum
they they ship they do schedule shipping
pe care le livreaza fac programul de transport maritim
they don't they don't ship daily I don't
ei nu dau naștere zilnic
think they'll do math shipping so they
cred că vor face de transport maritim atât de mate
wait until so much a soul does that kind
așteptați până când atât de mult un suflet face acest tip
of the idea and some of them do that I
ideii și unii dintre ei fac ca
doubt that they'll have to wait long
se îndoiesc că va trebui să aștepte mult timp
before some of those I think this one's
înaintea unora dintre aceștia cred că asta e
gonna be big yeah and and when a new
va fi mare da și atunci când un nou
product like this comes out it's like
un produs ca acesta iese ca este
all of the supply is gone right first
toată oferta a dispărut mai întâi
couple of days and I'm done and that's
câteva zile și am terminat și asta e
what we even saw that with the older I
ceea ce am văzut chiar și cu cei mai în vârstă
go it was gone in the first little while
du - te sa dus în primul timp mic
like then you couldn't get one they
ca atunci nu ai putea lua unul ei
actually for did that as well yeah and
de fapt pentru a făcut că, de asemenea, da și
then they restock and the remanufacture
apoi se repopulează și se reproiectă
more and and so it'll be interesting to
mai mult și așa va fi interesant
see how this one goes but what has you
vezi cum merge asta , dar ce ai
excited about this one I like the fact
încântat de acest lucru îmi place faptul
that it's Intel I mean trying to get
că este Intel Vreau să spun încercarea de a obține
some of these single board computers
unele dintre aceste computere de bord unic
with the OS is forum you don't have the
cu OS este un forum pe care nu-l aveți
sometimes there's just one guy writing
uneori este doar un singur tip scris
the rejigging the software know yeah
reemigrarea software-ului stiu da
yeah it's not a huge like your shirt by
Da, nu este așa de mare ca tricoul tău
the way I like them sometimes it's just
modul în care îmi plac uneori este doar
one guy it's true and and and that's not
un tip este adevărat și și nu este
just the operating system right but as
doar sistemul de operare drept, dar ca
you got to get all the drivers to work
trebuie să -i dați pe toți șoferii să lucreze
drivers and other supplementary software
drivere și alte programe software suplimentare
sometimes it doesn't compile well on arm
uneori nu se compilează bine pe braț
right I have trouble with some programs
chiar am probleme cu unele programe
that I just you know booth because of
că eu doar știu stand din cauza
dependencies and things like that it was
dependențe și lucruri de genul asta a fost
really hard to get them to compile on a
foarte greu pentru a le obține să compileze pe o
Raspberry Pi or Zacks you for so this
Raspberry Pi sau Zacks pentru ca asa
opens that way up way you know just
deschide calea asta așa cum știi doar
about anything on this thing it's an x86
despre nimic despre acest lucru este un x86
paddle computer so and live tiny square
computer cu palete, astfel încât să trăiască pătrat mic
looking forward to it
abia astept
[Laughter]
[Râsete]
big thanks to Roy W Nash and our
mulțumiri mari lui Roy W Nash și ale noastre
community of viewers for submitting
comunitate de spectatori pentru trimitere
stories to us this week thanks for
povesti pentru noi în această săptămână mulțumiri pentru
watching the category-five TV newsroom
urmărind camera de știri din categoria cinci
don't forget to Like and subscribe for
nu uitați să place și să se aboneze pentru
all your tech news with a slight Linux
toate știrile dvs. de tehnologie cu un ușor Linux
bias and for more free content be sure
părtinire și pentru mai mult conținut liber asigurați-vă
to check out our website from the
pentru a verifica site - ul nostru de la
category-five TV newsroom I'm Sasha
categoria-cinci știri TV Sunt Sasha
Rickman I'm Robbie and I'm bill just
Rickman Sunt Robbie și sunt doar factura
quickly according to coin gecko here's
rapid în conformitate cu moneda gecko aici
what the crypto market is looking like
ceea ce piața cripto este în căutarea ca
at 1700 hours as of Wednesday October
la ora 17:00 de miercuri, octombrie
24th when we recorded the show Bitcoin
24 când am înregistrat spectacolul Bitcoin
lost one hundred thirty eight dollars
a pierdut o sută treizeci și opt de dolari
and sixty two cents u.s. at 6500 twenty
și șaizeci și doi de cenți noi la 6500 douăzeci
six dollars and six cents
șase dolari și șase cenți
litecoin fifty two dollars and seventy
litecoin cincizeci și doi de dolari și șaptezeci
eight cents so it's down as well a
opt cenți, deci este și a
couple bucks almost
câțiva dolari aproape
etherium went down to 204 twenty min
eterul a coborât la 204 de douăzeci de minute
arrow 106 o seven US dollars stellite is
arrow 106 o șapte dolari SUA este stellite
well it we don't seem to have numbers on
ei bine, nu pare să avem numere
stellite unfortunately this week turtle
stellite, din păcate, în această săptămână broască țestoasă
coin is the one coin that actually got a
moneda este moneda care a primit de fapt
little bit of a gain but it's such a min
un pic de câștig, dar este un min
ute infraction I mean we're talking zero
Încă o crimă, vreau să spun că vorbim de zero
point zero six ten thousandth of a
punctul zero șase zece mii de a
second growth is growth there you go
a doua creștere este o creștere acolo
it's on its way up is is now worth zero
este pe cale de a merge este este acum în valoare de zero
point three eight ten thousandth of a
punctul trei opt zece mii de a
cent nice way to go little guy need a
Cent frumos mod de a merge mic tip nevoie de o
couple of billion of those that yeah a
câteva miliarde din cele care sunt a
couple billion yeah well thank you so
câteva miliarde da bine vă mulțumesc așa
much for joining us this week bill it's
mult pentru că ne-ați înscris în proiectul de lege din această săptămână
been the pleasure having you here than
a fost plăcerea de a vă prezenta aici
it last yeah absolute blast thank you
ultima dată da, vă mulțumesc
and you're gonna come back is this a
și te vei întoarce este aia
regular thing what do you just have to
lucru obișnuit ce trebuie doar să
send me an invite there you go
trimite-mi o invitație acolo
I don't presume anything you're
Nu presupun nimic ce ești
officially invited back thank you thanks
oficial invitat înapoi mulțumesc mulțumesc
everybody for being here Sasha nice to
toată lumea pentru că sunt aici cu Sasha drăguț
see you as well and we'll see you again
ne vedem la fel de bine și ne vedem din nou
next week take care everybody
săptămâna viitoare să aibă grijă de toată lumea
[Music]
[Muzică]
[Applause]
[Aplauze]